Así es, nos encontramos en los
exteriores de la Oficina Nacional de
Procesos Electorales, ya con miras a las
elecciones municipales y regionales del
próximo 8 de octubre. Es por ello que
hoy la OMPE ha seleccionado 25
candidatos por cada mesa de sufragio,
que hablamos, un total de 89,935.
Pero para mayor detalle información
vamos a escuchar a Cristian Gómez,
asesor 2 de la ONPE. software. Es un
software net su desarrollo está
netamente en base de datos. Eh, lo que
están viendo a continuación es justo el
procesamiento de selección se está
tardando demasiado porque es gran
cantidad de información que se está
procesando. Eh, como decía, el criterio
principal se prefiere a los ciudadanos
con mayor grado de instrucción y que no
han ejercido el cargo de miembro de
mesa.
Hay que recalcar que de estos 25
ciudadanos se van a seleccionar a nueve
miembros de mesa, tres van a ser
titulares y seis suplentes. Y esto se va
a llevar a cabo el viernes 24 en las
oficinas descentralizadas de procesos
electorales. Escuchemos.
4 de julio se hace la publicación.
Y y ¿cómo vamos a saber o cómo van a
saber los electores dónde será su local
de votación?
¿Cuál será su local de votación? Okay.
El tema de los locales de votaciones se
hace después de la publicación
definitiva. Acuérdese que la primera
publicación provisional, que va a ser el
día 24 de julio, eh se se pone a
disposición de toda la ciudadanía, va a
estar en la página web para que puedan
pasar el proceso de tachas, eh el
proceso de tachas para cada uno de los
de los seleccionados en ese momento. Y
esta es la información que nos han
compartido desde las oficinas nacionales
de procesos electorales, ya con miras
para las elecciones municipales y
regionales 2026. Información para 95.5 5
de la FM en el mes de la patria exitosa.